Amigo Secreto Sorteio Bot
Descrição
Este é um projeto público de um bot do Telegram para realizar sorteios de "Amigo Secreto". Ele foi desenvolvido com o objetivo de praticar e aprimorar habilidades em Python, Telegram Bot API, SQLite e programação assíncrona. O bot permite adicionar participantes, remover, listar quem está no sorteio e, por fim, realizar o sorteio de forma aleatória, garantindo que ninguém tire a si mesmo como amigo secreto.

Este projeto é ideal para quem deseja aprender e entender como integrar um bot do Telegram com um banco de dados e trabalhar com sorteios automatizados.

Funcionalidades
Adicionar Participantes: Adiciona os participantes ao sorteio.
Remover Participantes: Remove os participantes do sorteio.
Listar Participantes: Exibe a lista de participantes atuais.
Sorteio de Amigo Secreto: Realiza o sorteio de maneira aleatória, garantindo que ninguém tire a si mesmo como amigo secreto.
Comandos Disponíveis
/iniciar: Realiza o sorteio do amigo secreto.
/adicionar: Adiciona o usuário ao sorteio.
/remover: Remove o usuário do sorteio.
/listar: Exibe a lista de participantes.
Tecnologias Utilizadas
Python: Linguagem de programação principal.
SQLite: Banco de dados utilizado para armazenar os participantes.
python-telegram-bot: Biblioteca para interagir com a API do Telegram.
dotenv: Para carregar variáveis de ambiente de um arquivo .env.
Como Utilizar
Adicione o bot ao seu grupo no Telegram:
O bot pode ser adicionado ao grupo com o nome @amigoSecretoSorteioBot.
Comandos:
No grupo, os participantes podem usar os seguintes comandos:
/iniciar: Para realizar o sorteio do amigo secreto.
/adicionar: Para adicionar um participante ao sorteio.
/remover: Para remover um participante do sorteio.
/listar: Para listar os participantes atuais do sorteio.
Como Rodar Localmente
Clone este repositório:

bash
Copiar código
git clone https://github.com/seu-usuario/amigo-secreto-bot.git
cd amigo-secreto-bot
Instale as dependências:

Crie um ambiente virtual e instale as dependências:

bash
Copiar código
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Para Linux/macOS
venv\Scripts\activate     # Para Windows
pip install -r requirements.txt
Configure o token do Telegram:

Crie um arquivo .env na raiz do projeto e adicione o seu token do bot do Telegram:

makefile
Copiar código
TELEGRAM_TOKEN=seu_token_aqui
Execute o bot:

Após a configuração, execute o bot com o seguinte comando:

bash
Copiar código
python bot.py
Estrutura do Banco de Dados
O bot utiliza um banco de dados SQLite chamado amigo_secreto.db para armazenar as informações dos participantes. A tabela participantes contém os seguintes campos:

id: Identificador único do participante.
chat_id: Identificador do chat do Telegram.
nome: Nome completo do participante.
Licença
Este projeto é de código aberto e está disponível para fins de autoaprendizado. Sinta-se à vontade para usar, modificar e compartilhar o código.

Contribuição
Contribuições são bem-vindas! Se você encontrar algum problema ou tiver sugestões de melhorias, sinta-se à vontade para abrir uma issue ou enviar um pull request.